# vue-fundamental

# Что такое Vue.js?

Vue (произносится /vjuː/, примерно как view) — это прогрессивный фреймворк для создания пользовательских интерфейсов. В отличие от фреймворков-монолитов, Vue создан пригодным для постепенного внедрения. Его ядро в первую очередь решает задачи уровня представления (view), что упрощает интеграцию с другими библиотеками и существующими проектами. С другой стороны, Vue полностью подходит и для создания сложных одностраничных приложений (SPA, Single-Page Applications), если использовать его совместно с современными инструментами и дополнительными библиотеками.

Если вы хотите узнать больше о Vue перед тем как начать, мы создали видео с рассказом об основных принципах работы на примере проекта.

Если вы — опытный фронтенд-разработчик, и хотите узнать, чем Vue отличается от остальных библиотек или фреймворков, обратите внимание на сравнение с другими фреймворками.
Посмотрите бесплатный видео-курс на Vue Mastery
Начало работы

## Установка

В этом руководстве мы предполагаем, что вы уже знакомы с HTML, CSS и JavaScript на базовом уровне. Если же вы во фронтенд-разработке совсем новичок, начинать сразу с изучения фреймворка может быть не лучшей идеей — возвращайтесь, разобравшись с основами! Наличие опыта работы с другими фреймворками может помочь, но не является обязательным.

Проще всего попробовать Vue.js, начав с примера Hello World на JSFiddle. Откройте его в другой вкладке, и изменяйте по ходу чтения руководства. Можно и просто создать index.html файл на диске и подключить Vue:
```html
<!-- версия для разработки, отображает полезные предупреждения в консоли -->
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
```
или:
```html
<!-- production-версия, оптимизированная для размера и скорости-->
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue"></script>
```
В разделе по установке описаны и другие варианты установки Vue. Обратите внимание, мы не рекомендуем новичкам начинать с vue-cli, особенно если нет опыта работы с инструментами сборки Node.js.

Если предпочитаете что-то более интерактивное, можете пройти эту серию уроков на Scrimba, которая представляет собой сочетание скринкастов и песочницы для проверки примеров кода, где вы можете остановиться и продолжить изучение в любое время.

## Декларативная отрисовка

В ядре Vue.js находится система, которая позволяет декларативно отображать данные в DOM с помощью простых шаблонов:
```html
<div id="app">
  {{ message }}
</div>
```

```js
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: 'Привет, Vue!'
  }
})
```
> A Vue.js project

## Build Setup

``` bash
# install dependencies
npm install

# serve with hot reload at localhost:8080
npm run dev

# build for production with minification
npm run build

# build for production and view the bundle analyzer report
npm run build --report

# run unit tests
npm run unit

# run e2e tests
npm run e2e

# run all tests
npm test
```

For a detailed explanation on how things work, check out the [guide](http://vuejs-templates.github.io/webpack/) and [docs for vue-loader](http://vuejs.github.io/vue-loader).
